醒了
昨晚夫人
可还称心如意
很好
你要去哪儿
我有礼物给你
你还记得
我们初次见面的时候
就是因为仙人绦结缘的吗
当然记得
你又做了一幅
现在
我对你的感情
比我想象的还要深厚
看着你
我便觉得心头欢喜
靠近你
我便会嘴角上扬
目光相触
满目温情
所以对我来说
此物是特别幸运之物
我绣了一对
你一条 我一条
可以当作我们的信物
也是念想
好不好
当然好
那我就每日贴身收着
绝不离身
勒族上次兵败后
便彻底撕破了脸
集兵三十万而来
西北军与之陷入交战
启禀陛下
刚刚收到战报
卫国公旧伤未愈
从前线退了下去
这战事如火如荼
这个时候退下来
可如何是好啊
陛下放心
卫国公的领军之位
是由沈世子顶着
丝毫不影响士气
西北军势如破竹
好
陛下 陛下
好啊
朕
本以为此役
肯定会持续个一年半载
照此情形
相信不日便会结束
好
好啊
陛下龙体
迟迟未愈
太医署的药物
效用不显
是否广约名医
为陛下诊治
不用
多少良药
也比不上今日的战报
虎父无犬子
沈云安
朕
果然没有看错你
看殿下这神情
是发生了什么好事
汐和
你来得正好
阿兄率军
彻底粉碎了漠北敌军
当真
千真万确
捷报在此
困扰了大兴百年的北境之患
终于得以解决
阿兄不负众望
立下不世之功
真是太好了
阿爹一生夙愿达成了
汐和
你可知
此次大捷
不是一日之劳
你的功劳
至关重要
我的功劳
没错
若非你平日里
与淑妃真心相交
体恤她远嫁异乡之苦
还对她的王弟提供助力
澜海又岂会在此关键时刻
不遗余力
出兵相助
牵制住漠北的侧翼
汐和
你用的是人心
是智慧
你总是这样夸赞我
把我说得哪里都好
你原本就是如此之好
就是因为
你总是毫无保留地相信我
每一次都站在我身边
所以
你才是我的立世之磐石
破浪之长风
夫妻本是一体
看到你施展才华
光芒万丈
我的心里
只有骄傲和欢喜
你的荣耀
便是我的荣耀
太后向朕抱怨
说近日连续举办了几次宴会
把皇都贵女上上下下都请了个遍
召你去相看
你竟然一个都没有相中
长赢
愧对祖母一片苦心
小九
跟父皇说句实话
你究竟喜欢什么样子的女子
父皇
儿臣什么样的都不喜欢
儿臣
只想回到安澜驻守边关
为了逃避成亲
竟然想
躲到安澜去
让你找一个称心如意的妻子
就这么难吗
儿臣以为
与其和自己不喜欢的女子成亲
日后成为一对怨偶
不如趁年富力强
无牵无挂
多为朝廷做些贡献
成家
立业
二者并不矛盾
对儿臣来说
大兴的子民
大兴的国土
大兴的一草一木
才是儿臣
想要一生相守的
你啊
真是会强词夺理啊
朕就不信
这男女之事
你就没有想明白的一天
朕
等着你
谢父皇
沈二娘子
今日也入宫
太后召见
也是为了嫁娶一事
我还是拒绝了
你去哪儿
我送你
我和姐妹们约好
在桥梓口的诗社见面
可是临泉诗社
九皇子怎知道我们诗社
你们诗社的名头
在皇都可不小
听说你们只招收女郎
平日除了切磋文学诗词以外
还时不时举办插花会
骑射赛事和音律品评
不仅闺阁才女们慕名而至
就连郎君才子
也心向往之
九皇子谬赞了
我们诗社的确办过不少集会
也有许多才华横溢的高门贵女
但是
更多的是身世凄惨的苦命人
她们有的被夫君抛弃
有的年纪轻轻便守了寡
还有的因为家贫而被卖掉
她们没有娘家和夫君可依
又身无一技之长
在这世间难以为继
但是在我这里
她们可以发掘自身擅长之处
我再授之以渔
终有一日
她们可以凭靠自己
在这世间安身立命
不再随波逐流
兴许
会另有一番天地
你的所为
真叫人赞叹
这可是不小的功绩
我既已决定终身不嫁
往后便不会受到内院琐事牵绊
日子还很长
我总要做点什么
才不愧对自己争取而来的自由
朝堂事务可还繁忙
我向父皇提出
回安澜驻守边关
可父皇不愿我远走
最后准我驻扎御守军
九皇子志高望远
诗社里的女郎常提起您的威名
都对您倾慕有加
怎么
难不成
你也想牵线做媒
您不愿随便找一个人
填补心上人的空缺
璎婼也深以为然
与其耽误别人
不如孑然一身
为己 为他人
才算公平
只这一句话便看透我的心
沈二娘子
足以让我视为知己
你怎么了
墨玉
快去寻墨玉姐姐来
来
喝水
怎么样
我刚刚
做了一个特别奇怪的梦
什么梦
我梦见
我们去观湖赏景
突然间
游来了一群七彩的鲤鱼
其中有一条金色的
好像认识我一般
径直地朝着我游来
太子妃
值守的侍女说您身体不适
奴婢来为您瞧瞧
我没事了 别担心了
墨玉既然已经来了
就让她帮你探探脉
这样我也能安心些
太子妃究竟如何
恭喜太子殿下
太子妃有喜了
汐和
我们有孩子了
墨玉 你快告诉我
太子妃现在害喜严重
有什么法子可以让她松快一些
是需要吃什么吗
我马上让膳房准备
还需要避讳什么
太子妃害喜初期
难免食欲不振
饮食还是以清淡为主
现下天气渐凉
切莫大意
若是着了风寒又不可服药
对孕妇来说
是最最遭罪的
清淡些
不要着了风寒
还有呢
太子殿下
墨玉从小陪伴太子妃长大
也知太子妃会有嫁人生子的一天
所以早有准备
请殿下不必太过忧虑
墨玉定会竭尽全力
照顾好太子妃
奴婢这就先去为太子妃准备早膳
有墨玉和珍珠
放心吧
我当然知道
她们对你的忠心
但对你我而言
这不仅是第一次
亦是天大的事啊
即便做了万全准备
但放心二字
很难做到
醒了
什么时辰了
快申时了
我最近太嗜睡了
早上醒得晚
用过午膳就又困了
每天都吃吃睡睡的
什么事都做不了
旁的事
交给珍珠墨玉做就好了
但有件事
得需要你亲自做
什么事
去花园散心
走
等一下
我去帮你拿外袍
殿下
我想同你商量个事
何事
我怀孕的事
我想等三个月过后再公布
这样等胎坐稳了
再去应对那些魑魅魍魉
好
正好我也趁这段时间布置一下
把所有可以先预防起来的
多准备一些
殿下素来都乾坤在握
怎么还如此谨小慎微了
这世上
本就没有万全之法
顺其自然
见招拆招便好了
殿下
你猜
我们的孩子
是男孩还是女孩
无论男女
他都是我最珍贵的宝物
如果是男孩
我希望
他能继承他父亲的智慧与德行
成为像他父亲般
谈笑间就能定乾坤的伟岸男儿
若是女孩
我希望
她能游遍名山大川
结交鸿儒硕学
做一个胸有丘壑
决断自如的女子
就像她的母亲一样
我们的孩子
承你万千钟爱而降临
注定卓尔不凡
满地锦绣
真没想到有一天
我在你心中
能有如此的分量
至亲之人
自然至关重要
我有些不满意
你至亲太多了
我要成为你的
至爱
再重新说一遍
真是厚脸皮
我都说过心悦于你了
你还揪着字眼不放
那你不说也无妨
我自个儿在心里
把它换成至爱便是了
我以前
听你说这些见缝插针的情话
都觉得油腔滑调的
可如今
竟然觉得
还行
殿下
此药药效过于霸道
还需仔细温养
多思伤身
乃是大忌
韫怀
我每次一想到我不在了
汐和带着孩子
在这龙潭虎穴里孤军奋战
我便心痛难忍
殿下已经将所有事情都筹谋到了
即便如果真的有那一日
太子妃也绝对不会孤立无援的
太子妃掌握后宫
背后有卫国公府
又令蜀南与澜海折服
有军队的助力
朝堂上
上至中书令
下至地方
皆有布局
我就是不甘心
我无法陪在她身边
更无法与她厮守到老
对于挚爱之人
做得再多
也总觉得是不够的
韫怀
我本和你一样
意在山水
逍遥四海
直到我遇见了她
我这辈子
就想一直陪在她身边
若真的有什么法子
能令我陪她多一点
即使淬筋洗髓
千辛万苦
我也甘愿
殿下
您最近要看那么多书啊
这些都是我给孩子准备的
无论男女都需读书明理
从一岁的启蒙开智
到十五岁的圣贤之道
每一年读什么
我都帮他备好了
参见太子殿下
免礼
不知太子殿下
急召我二人入宫
有何吩咐
正颢
有件事
我想拜托你
殿下有任何交代
属下定当竭尽全力
何用拜托二字
这是折杀属下了
你当初通过武试擢选入绣衣使
仅两年时间
便从末席
一跃成为首席
放眼整个大兴
你亦是一等一的高手
我希望等孩子降生之后
无论男女
都请你
做他的武学老师
武学老师
是
我自幼身中剧毒
若非苦练武艺
根本撑不到今日
我太明白一个强健体魄的重要性
我希望这个孩子
不仅能保护自己
更要有保护自己母亲的能力
若是皇子 莫要太金贵
严师出高徒
他不听话 挨打受罚
都依你
若是公主
那便请老师
对她时时照顾
多多关怀
属下遵命
定将毕生所学
尽数教授
绝不负殿下所托
韫怀
你离京游历四方
博闻广识
我想待孩子满五岁之时
读书学习之余
便由你带他出宫
见见更广阔的山河地貌
如何
读万卷书
亦要行万里路
让他切身地体会民情
了解百姓疾苦
是
一个只会端坐在至尊宝座
被锦衣玉食供奉之人
如何能有包容万物的胸怀和志向
更如何有公平至正的慈悲心
有你从旁引导教化
我很放心
拜托二位了
在下领命
定不负殿下所托
太子妃
今日召你们前来
是有一件重要的事情要宣布
我终于
为你们脱去奴籍了
太子妃
您是说
自从执掌六宫
我便一直筹划着此事
这是你的文书
快收好
从今日起
你们不但脱去了奴籍
还被封为正五品尚宫女官
即便日后成了亲
也仍然可以在宫中任职
谢太子妃恩典
快起来
这些年
你们一直都陪在我身边
为我所做的一切
我都记在心里
我早就把你们当作是我的妹妹了
从今往后
你们将会有更多的选择
若是以后
遇到心仪的男子
只管告诉我
我会为你们
备上一份丰厚的嫁妆
比照京中贵女的规制
风风光光地把你们嫁出去
若是你们有志于仕途
想要在女官的路上好好发展
我也支持
你们就凭借自己的才干
在宫中闯出一片天地
墨玉此生
只愿追随于您
如今您刚有孕满三月
身边正是缺人手的时候
我和珍珠
不会离开您半步的
以后宫务就交给我和墨玉姐姐
您和太子殿下一起侍弄花草
烹茶作画
弹琴合曲 对弈畅聊
聊聊小郡王和小郡主的事
您别赶我们走
没人要赶你们走
若是你们
想继续留在我身边
那就继续在这儿
但是这文书
务必要收好
这代表着
日后你们将不会被身份所束缚
无论做任何选择
都能挺直腰杆
更有尊严
青姝特意来看望姐夫
碰巧姐夫在练剑
我告诉过你
别再来我府上了
这几日姐夫未上朝
我特意来告诉你一个消息
东宫
已向陛下和太后娘娘报喜
太子妃
有孕了
我这一路来的时候
一想到你
听到这个好消息时的表情
我就热血澎湃
你果然没让我失望
承认吧 姐夫
你跟我是一类人
想要的东西
会不顾一切去要
但我跟你不同的是
我若是得不到
便会毁掉
姐夫
你不舍得
要不要我帮你啊
你敢动她试试
你越是在意
我就越兴奋
信王殿下恕罪
奴才该死
奴才不是故意的
这香为何会断
说
香为何会断
信王殿下息怒
香断了再换一炷
何必动怒伤了身子呢
王妃泉下有知
也会不安的
香断了
是在告诉青栀
此生缘尽
来世不再相见
这一断
是要我与青栀
永世分离
给我换了
诺
青青
从那天起
我就把这香
换成了不会断的沉香
生生世世
永世相伴
你永远都是我的妻子
韫怀
殿下
你照实说
我是不是已经无药可医了
殿下近日
体内奇毒复发
已深入骨髓
三脉
都已经被侵蚀
无法逆转了
是不是随时都有可能
恕韫怀无能
我知你还有一服药
能让我过上几日寻常人的日子
不可
此药凶险万分
若闸破洪倾
便再无力回天
去帮我拿来
殿下
汐和有孕在身
我想更好地陪伴他们
殿下在想什么呢
我在想
明知自己生死难料
可我却舍不得放开你
我对你
实在太多亏欠了
我选你做夫君
不就是图你短命吗
我们
这个叫作情投意合
各得其所
而且
我从未想过再嫁
沈汐和的一生
只会有一个夫君
呦呦鹿鸣 呦呦鹿鸣
情投意合 情投意合
他今日可有闹你啊
他刚刚好像踢了我一脚
傻瓜
他这么小 怎么会踢啊
小金鱼
你可要多心疼你阿娘
不可如此顽皮
万一踢疼你阿娘怎么办
小金鱼
这是我给我们孩子取的乳名
无论男女
大名我也想好了
萧钧枢
钧枢
钧枢二字
暗喻执掌国政之人
这分量太大了
父皇会应允吗
我们的孩子
只有你我才有资格为他取名
你信我
他会同意的
我信你
长泰
你真的要去吗
从一开始
他就从未视我为亲子
我的前途
我的感情
我的妻子
全部都葬送在他的手里
如今我穷途末路
只会让我更加无所畏惧
这条路没有回头路
你就此收手隐姓埋名
说不定还能残度余生
没有了你
我哪还有什么余生
我定要他后悔
一直以来对我的轻视
对我的利用
你既然已经知道了真相
为何还要阻拦我
汐和
擅自闯入你的生活里
对不起
我只盼你
嫁我无悔